Đó đã là một buổi tối rất, rất vui sướng cho tất cả chúng ta.
Và chúng ta cảm ơn tất cả những người đã mang đến
mọi hình thức giải trí cho tất cả chúng ta.
Ta thật sự kinh ngạc vì lần trước Ta không thể đến Tây Ban Nha
mặc dù họ đã mời Ta, nhưng Ta nghĩ bằng cách nào đó nó đã bén rễ ở đó,
có rất nhiều người hiện đang tham gia vào Sahaja Yoga.
Điều rất quan trọng là những nơi như Tây Ban Nha nên có
nhiều hành giả Sahaja hơn nữa, Ta nghĩ vậy, Ta luôn nghĩ như vậy,
bởi vì đó là một đất nước được rất nhiều người ghé thăm,
rất quốc tế, và cũng có khá nhiều ảnh hưởng của Thổ Nhĩ Kỳ.
Mặc dù vậy, chúng ta thấy điều đó không mấy khích lệ,
và Jose đã vô cùng buồn phiền về toàn bộ chuyện này.
Và anh ấy nói: “Thưa Mẹ, chuyện gì đã xảy ra với những người này ở đây vậy?”.
Bây giờ thì ổn rồi, như các con thấy đấy, rất đáng khích lệ,
chúng ta có rất nhiều ca sĩ, nhạc công tuyệt vời từ Tây Ban Nha,
và có rất nhiều người ở đây đã đến
để mang đến cho các con sự giải trí bằng âm nhạc tuyệt đẹp, du dương của họ –
đặc biệt nhịp điệu của họ thật sự là điều gì đó phi thường.
Âm nhạc Ấn Độ có một nhịp điệu của riêng nó, nhưng nó rất bị ràng buộc bởi các hệ thống của nó,
trong khi ở đây Ta thấy hoàn toàn có một sự tự do để chơi theo bất cứ cách nào các con thích,
tabla của các con theo bất cứ cách nào các con thích, những kiểu tiết tấu của các con,
điều đó cũng là một điều rất lớn lao để đạt được, chính là sự tự do ấy
mặc dù thực tế là nó vẫn giữ được nhịp điệu.
Bây giờ một điều khác mà chúng ta phải nói đến là
cách mà người Bỉ đã hát rất hay, và cách họ đã thể hiện tình yêu của mình.
Bỉ là một đất nước rất quan trọng khác, nơi tất nhiên có
thủ đô của châu Âu, như các con biết đấy, và đó là một đất nước rất quan trọng
nơi Ta rất vui vì Sahaja Yoga đang bén rễ.
Lần trước Ta đã rất vui vì người lãnh đạo từ Bỉ
vẫn thường luôn nói rằng: “Thưa Mẹ, bây giờ phải làm gì đây, chính phủ Bỉ này
thật kỳ cục, và người dân Bỉ cũng thật kỳ cục”, và tất cả những điều đó.
Đột nhiên anh ấy nói: “Bây giờ nó đã trở nên khác rồi”. Ta nói: “Tại sao?”.
“Bởi vì báo chí chỉ đang viết chống lại Giáo hội Công giáo
và họ đã hoàn toàn quên mất chúng ta”.
Đó là một điều rất hứa hẹn rằng giờ đây người ta đang đến với Sahaja Yoga ở Bỉ
theo một cách nghiêm túc như vậy, và họ phải hiểu trách nhiệm của mình
vì họ có thủ đô của châu Âu cùng với mình.
Vì vậy họ phải là những con người có tư tưởng rất cao đẹp và có nền văn hóa rất cao.
Ta phải nói rằng về nghệ thuật, họ là những nghệ sĩ thực sự ở đó, họ thật sự tôn trọng nghệ thuật,
và họ có một cảm nhận rất lớn về nghệ thuật, ngay cả bây giờ
sau khi toàn bộ nền nghệ thuật hiện đại này đã xuất hiện, tất cả những điều này đã xuất hiện.
Nhưng Ta nghĩ rằng số lượng nghệ sĩ mà chúng ta có ở Bỉ trong Sahaja Yoga
là lớn nhất trong toàn châu Âu, thật đáng ngạc nhiên,
nhưng có rất nhiều nghệ sĩ trong Sahaja Yoga của chúng ta ở Bỉ,
đến mức đôi khi Ta cảm thấy đó là một sự kết hợp, chẳng hạn như âm nhạc đến từ Tây Ban Nha,
và từ Bỉ thì nghệ thuật này đang đến, thật sự rất tuyệt vời.
Bây giờ chúng ta có Hà Lan, và Ta phải nói rằng Hà Lan bây giờ cũng đang vươn lên trong âm nhạc,
nhưng cách họ đã trình bày các hành giả Sahaja lúc ban đầu, họ như thế nào
và dần dần họ thay đổi ra sao khi bản ngã và…
siêu ngã của họ vỡ bung ra, thì rất chân thực. Ta đã thấy điều này.
Ta xin lỗi.
Ta đã thấy điều đó, các con thấy đấy, đôi khi một số hành giả Sahaja, các con thấy đấy, lúc ban đầu,
không phải tất cả họ đều như cách họ đã trình bày ở Bỉ - ở Hà Lan,
nhưng một số hành giả Sahaja lúc ban đầu, các con không hiểu được họ
đang nói gì. Và – các con thấy đấy, họ bắt đầu nói rất lớn lao và,
như thể có lẽ họ đã đọc quá nhiều, hoặc họ bị định kiến quá nhiều,
dù là gì đi nữa. Khi đó các con chỉ nhìn họ,
với sự hiểu rằng có điều gì đó sai ở đâu đó,
và cuối cùng thật sự thì định kiến biến mất và bản ngã cũng vỡ bung ra,
và rồi họ trở thành những hành giả Sahaja rất tốt.
Nhưng có rất nhiều hành giả Sahaja đã nhảy ngay vào Sahaja Yoga.
Điều đó cũng rất đáng chú ý. Nhưng đôi khi những người nhảy vào rất nhanh
lại không đi rất sâu, đó là một điều rất buồn cười về con người mà Ta không thể hiểu được.
Rằng đôi khi họ mất thời gian để đến với Sahaj Yog,
và một khi họ đến với Sahaja Yoga thì họ đi rất sâu.
Và đôi khi họ không mất thời gian nào cả, họ chỉ nhảy vào đó,
và rồi sau đó các con không hiểu tại sao họ vẫn còn
ở cùng một điểm, cùng một mức độ, và họ vẫn chưa đi sâu vào đó.
Vì vậy Ta nghĩ tất cả điều này có liên quan đến toàn bộ nền giáo dục mà một người đã có,
hoặc có thể là cách họ được nuôi dạy, hoặc có thể thời thơ ấu của họ, hoặc có thể
một vấn đề tâm lý nào đó – hoặc có thể là một kiểu đối xử đầy tính vị kỷ nào đó
mà họ đã phát triển, hoặc một loại phức tạp nào đó ở bên trong.
Nhưng điều đó không quan trọng, cuối cùng mọi người đều vươn lên và trở thành
một nguồn rất tốt của Sahaja Yoga. Sahaja Yoga giờ đây ở trên vai các con,
các con phải chăm lo cho nó, các con phải truyền bá nó.
Âm nhạc là một cách mà các con có thể truyền bá – ở Ấn Độ, đặc biệt là Maharashtra,
mỗi thứ Bảy họ lấy một chiếc xe tải,
trên xe tải có rất nhiều nhạc công đi từ nơi này đến nơi khác,
và họ tổ chức chương trình ở đó, biểu diễn một chương trình rồi sau đó nói về Sahaja Yoga.
Theo cách đó nó đang lan truyền rất nhanh, theo cách đó, ngay cả ở Delhi.
Ở Delhi Ta đã rất ngạc nhiên, nơi mà Ta từng nghĩ là chẳng có gì,
hoàn toàn là một cái vỏ rỗng, nhưng giờ đây Delhi đã trở nên tuyệt vời đến thế.
Bởi vì mọi người đã bắt đầu đi vòng đến các làng khác, và truyền bá Sahaja Yoga,
và phát triển sự tự tin đó ở bên trong chính họ.
Sự tự tin đến khi các con ban Sự Khai ngộ cho người khác.
Ngoài ra, niềm vui sướng mà các con có được khi ban sự khai ngộ là lớn lao nhất.
Các con – cũng như một người mẹ khi sinh ra một đứa con, bà ấy cảm thấy hạnh phúc biết bao.
Theo cùng cách đó, các con cũng cảm thấy rằng mình đã có thể ban sự khai ngộ cho những người khác,
và đó là cách Sahaja Yoga lan truyền rất nhiều. Bây giờ từ Phần Lan, Ta rất vui
rằng mọi người đã đến từ tận Phần Lan, bởi vì
cho đến nay Ta chưa đi Phần Lan, và họ cũng đã làm một số công việc
ở Belarus nữa - có đúng không? (Ai đó nói gì đó)
Vâng. Vậy các con thấy đó, đó là điều họ đang rời khỏi nơi của mình
và đi đến những nơi mà Ta có thể không tới được.
Và các nước Scandinavia khác cũng có mặt ở đây,
và Ta mong rằng một lúc nào đó Ta có thể đến Scandinavia để truyền bá Sahaja Yoga ở đó.
Ta đã ở đó, nhưng – Ta cũng đã đến Phần Lan, như Ta phải nói vậy,
nhưng Ta đã không làm công việc nào cho Sahaja Yoga ở đó.
Vậy nên, các con thấy đó, Phần Lan thì Ta đã đến sau này, nhưng các nước Scandinavia khác cũng vậy,
Ta mong Ta có thể đến, và nếu sức khỏe của Ta cho phép và tuổi tác của Ta như các con biết đấy –
việc đi lại trở nên khá khó khăn đối với Ta. Nhưng trong trường hợp đó Ta xin tất cả các con
hãy làm điều gì đó ở tất cả những nước mà Ta có thể chưa đặt chân tới
hoặc có thể Sahaja Yoga không phát triển.
Ở những nơi Sahaja Yoga không phát triển, các con nên dốc toàn lực để giúp họ.
Đó là một điều rất đáng chú ý khi chúng ta đến từ những đất nước khác nhau
và những nền văn hóa khác nhau, nói những ngôn ngữ khác nhau,
và cách chúng ta hiểu ngôn ngữ của trái tim, ngôn ngữ của tình yêu, đó là tình yêu Thiêng liêng.
Vì vậy ngày mai sẽ là Lễ Puja lớn của chúng ta về Kundalini – họ gọi đó là Lễ Puja Kundalini,
hay Lễ Puja Adi Shakti, họ có thể gọi thế nào cũng được – nhưng Ta nghĩ Ta sẽ có thể
nói điều gì đó mới mẻ vào ngày mai để tất cả các con thưởng thức.
Ta không thể giải trí như các con có thể giải trí, nhưng bằng cách nào đó Ta đã thấy rằng Ta –
bất cứ điều gì Ta nói, tất cả các con đều lắng nghe Ta rất chăm chú
thì hẳn phải có chút giải trí nào đó ở đó, Ta nghĩ vậy.
Vậy xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con. Chúc các con một buổi tối tốt đẹp và bây giờ hãy ngủ đi.
Và sáng mai Ta đã yêu cầu một số người đến gặp Ta.
Ta hy vọng họ sẽ đến gặp Ta và Ta sẽ rất vui.
Xin Thượng đế ban phước lành cho các con. Xin Thượng đế ban phước lành cho các con.